## 3. Funciones en JavaScript

Las funciones en JavaScript son bloques de código que realizan una tarea específica y pueden ser reutilizadas en diferentes partes del programa. A continuación, se describen las principales formas de declarar y utilizar funciones en JavaScript.

## 1. Declaración de Funciones

La declaración de funciones permite definir una función con un nombre específico. Estas funciones se pueden llamar en cualquier parte del código, incluso antes de la propia declaración.

- ### `function`
    - La sintaxis básica de la declaración de una función utiliza la palabra clave `function`, seguida de un nombre, una lista de parámetros entre paréntesis y un bloque de código entre llaves.
    ```javascript
    function nombreFuncion(parametro1, parametro2) {
        // Código a ejecutar
        return resultado;
    }
    ```

    - **Ejemplo:**
    ```javascript
    function sumar(a, b) {
        return a + b;
    }

    let resultado = sumar(5, 3);
    console.log(resultado); // 8
    ```

    En este ejemplo, la función `sumar` toma dos parámetros, `a` y `b`, y devuelve su suma. La función se llama con los valores `5` y `3`, y el resultado `8` se almacena en la variable `resultado`.

## 2. Funciones Expresadas

Una función también se puede definir como una expresión, es decir, asignando una función anónima (sin nombre) a una variable.

- ### `function` (como expresión)
    - La sintaxis es similar a la declaración de funciones, pero se omite el nombre de la función.
    ```javascript
    let restar = function(a, b) {
        return a - b;
    };

    let resultado = restar(10, 4);
    console.log(resultado); // 6
    ```

    En este caso, la función anónima se asigna a la variable `restar`, que luego se puede utilizar como cualquier otra función.

## 3. Funciones Flecha

Las funciones flecha son una sintaxis más concisa para escribir funciones introducida en ES6. Se declaran utilizando la estructura `() => {}`.

- ### `=>`
    - La sintaxis básica de una función flecha elimina la necesidad de la palabra clave `function` y utiliza `=>` en su lugar.
    ```javascript
    let multiplicar = (a, b) => {
        return a * b;
    };

    let resultado = multiplicar(4, 5);
    console.log(resultado); // 20
    ```

    - **Sintaxis más simplificada:**
    Si la función tiene un solo parámetro y una sola expresión, se puede simplificar aún más.
    ```javascript
    let cuadrado = x => x * x;

    console.log(cuadrado(5)); // 25
    ```

## Resumen

- **Declaración de Funciones:** `function nombreFuncion() {...}`.
- **Funciones Expresadas:** `let nombre = function() {...}`.
- **Funciones Flecha:** `let nombre = () => {...}`.

**[↩️Regresar al inicio](../README.md)**
