## 3. Funciones en JavaScript

Las funciones en JavaScript son bloques de código que realizan una tarea específica y pueden ser reutilizadas en diferentes partes del programa.

## 2. Parámetros y Argumentos

Los parámetros y argumentos son fundamentales para pasar información a las funciones en JavaScript. Los parámetros son los nombres que se definen en la función, y los argumentos son los valores reales que se pasan a la función cuando se llama.

- ### Parámetros
    - Los parámetros se definen cuando se declara la función. Son variables que representan los datos que la función espera recibir.
    ```javascript
    function saludar(nombre) {
        console.log("Hola, " + nombre);
    }
    ```

    En este ejemplo, `nombre` es un parámetro de la función `saludar`.

- ### Argumentos
    - Los argumentos son los valores que se pasan a la función cuando se invoca. Estos valores se asignan a los parámetros definidos en la función.
    ```javascript
    saludar("Juan");
    ```

    Aquí, `"Juan"` es un argumento pasado a la función `saludar`, que luego se asigna al parámetro `nombre`.

- ### Valores Predeterminados (Default Parameters)
    - Es posible asignar valores predeterminados a los parámetros en caso de que no se proporcionen argumentos al llamar a la función.
    ```javascript
    function saludar(nombre = "Invitado") {
        console.log("Hola, " + nombre);
    }

    saludar();  // Hola, Invitado
    saludar("Ana");  // Hola, Ana
    ```

    En este ejemplo, si no se proporciona un argumento, `nombre` tomará el valor predeterminado `"Invitado"`.

- ### Parámetros Rest (`...`)
    - Los parámetros rest permiten agrupar todos los argumentos restantes en un solo array. Esto es útil cuando no se sabe de antemano cuántos argumentos se pasarán a la función.
    ```javascript
    function sumar(...numeros) {
        return numeros.reduce((acumulador, numero) => acumulador + numero, 0);
    }

    console.log(sumar(1, 2, 3));  // 6
    console.log(sumar(4, 5, 6, 7));  // 22
    ```

    En este ejemplo, el operador `...` agrupa todos los argumentos en el array `numeros`, permitiendo sumar cualquier cantidad de valores.

## Resumen

- **Parámetros:** Son las variables definidas en la función.
- **Argumentos:** Son los valores que se pasan a la función cuando se llama.
- **Valores Predeterminados:** Asignan un valor por defecto a los parámetros.
- **Parámetros Rest:** Agrupan múltiples argumentos en un array.

**[↩️Regresar al inicio](../README.md)**
