## 3. Funciones en JavaScript

Las funciones en JavaScript son bloques de código que realizan una tarea específica y pueden ser reutilizadas en diferentes partes del programa.

## 4. Funciones Flecha

Las funciones flecha en JavaScript son una sintaxis más corta y concisa para escribir funciones. Fueron introducidas en ES6 (ECMAScript 2015) y, además de simplificar la sintaxis, tienen un comportamiento especial con respecto al contexto (`this`).

- ### Sintaxis Básica
    - La sintaxis de una función flecha es más compacta. Se omite la palabra clave `function` y se utiliza la flecha (`=>`) después de los parámetros.
    ```javascript
    // Función regular
    function sumar(a, b) {
        return a + b;
    }

    // Función flecha
    let sumarFlecha = (a, b) => a + b;

    console.log(sumarFlecha(5, 3));  // 8
    ```

- ### Funciones Flecha sin Parámetros
    - Si una función flecha no tiene parámetros, se utilizan paréntesis vacíos `()`.
    ```javascript
    let saludar = () => console.log("Hola!");
    saludar();  // "Hola!"
    ```

- ### Funciones Flecha con un Solo Parámetro
    - Cuando la función flecha tiene un solo parámetro, los paréntesis son opcionales.
    ```javascript
    let cuadrado = x => x * x;
    console.log(cuadrado(4));  // 16
    ```

- ### Cuerpo de la Función Flecha
    - Si la función flecha tiene un cuerpo de múltiples líneas, se requiere usar llaves `{}` y `return` si se necesita devolver un valor.
    ```javascript
    let multiplicar = (a, b) => {
        let resultado = a * b;
        return resultado;
    };

    console.log(multiplicar(4, 5));  // 20
    ```

- ### `this` en Funciones Flecha
    - A diferencia de las funciones regulares, las funciones flecha no tienen su propio contexto `this`. En su lugar, heredan `this` del contexto en el que fueron definidas.
    ```javascript
    let persona = {
        nombre: "Ángel",
        saludar: function() {
            setTimeout(() => {
                console.log("Hola, " + this.nombre);
            }, 1000);
        }
    };

    persona.saludar();  // "Hola, Ángel"
    ```

    En este ejemplo, `this.nombre` se refiere al objeto `persona`, porque la función flecha hereda el contexto `this` del método `saludar`.

- ### Comparación con Funciones Regulares
    - Las funciones flecha no pueden ser utilizadas como constructores (no pueden ser invocadas con `new`).
    - No tienen `arguments` ni `super`.
    - Son útiles en callbacks y funciones que no necesitan su propio contexto `this`.

## Resumen

- **Sintaxis Compacta:** Las funciones flecha ofrecen una sintaxis más corta para escribir funciones.
- **Contexto `this`:** Heredan el contexto `this` del lugar donde fueron definidas, lo que las hace ideales para usar en callbacks.
- **Limitaciones:** No se pueden usar como constructores ni acceder a `arguments`.

**[↩️Regresar al inicio](../README.md)**
