## 3. Funciones en JavaScript

Las funciones en JavaScript son bloques de código que realizan una tarea específica y pueden ser reutilizadas en diferentes partes del programa.

## 5. Recursividad

La recursividad es una técnica de programación en la que una función se llama a sí misma para resolver un problema. Es útil para problemas que pueden ser descompuestos en subproblemas más pequeños de la misma naturaleza.

- ### Concepto de Recursividad
    - En una función recursiva, la función se llama a sí misma con un conjunto diferente de parámetros. Cada llamada recursiva trabaja en una parte del problema hasta que se alcanza una condición de término (o base) que detiene la recursión.

    ```javascript
    function cuentaRegresiva(numero) {
        if (numero <= 0) {
            console.log("Fin de la cuenta regresiva");
        } else {
            console.log(numero);
            cuentaRegresiva(numero - 1);
        }
    }

    cuentaRegresiva(5);
    // Salida:
    // 5
    // 4
    // 3
    // 2
    // 1
    // Fin de la cuenta regresiva
    ```

    En este ejemplo, la función `cuentaRegresiva` se llama a sí misma con el parámetro `numero - 1` hasta que `numero` es 0 o menor, momento en el que la recursión se detiene.

- ### Caso Base
    - El caso base es la condición que detiene la recursión. Sin un caso base adecuado, una función recursiva podría continuar indefinidamente, causando un desbordamiento de pila.

    ```javascript
    function factorial(n) {
        if (n === 0) {
            return 1;  // Caso base
        } else {
            return n * factorial(n - 1);  // Llamada recursiva
        }
    }

    console.log(factorial(5));  // 120
    ```

    En el ejemplo del cálculo del factorial, el caso base es cuando `n` es 0. Sin este caso base, la función seguiría llamándose indefinidamente.

- ### Ventajas de la Recursividad
    - **Claridad y Concisión:** La recursividad puede simplificar la resolución de problemas complejos, haciéndolos más fáciles de entender y de escribir.
    - **Descomposición de Problemas:** Permite dividir un problema en subproblemas más manejables.

- ### Desventajas de la Recursividad
    - **Consumo de Memoria:** Cada llamada recursiva añade una nueva entrada a la pila de llamadas, lo que puede llevar a un consumo de memoria significativo.
    - **Riesgo de Desbordamiento de Pila:** Si la recursión es demasiado profunda (es decir, si se realizan demasiadas llamadas recursivas), puede ocurrir un desbordamiento de pila, haciendo que el programa falle.

- ### Recursividad vs. Iteración
    - Muchos problemas que se pueden resolver mediante recursión también se pueden resolver mediante iteración. La elección entre recursión e iteración depende del problema específico, la claridad del código, y las limitaciones de recursos.

    ```javascript
    // Factorial usando iteración
    function factorialIterativo(n) {
        let resultado = 1;
        for (let i = n; i > 0; i--) {
            resultado *= i;
        }
        return resultado;
    }

    console.log(factorialIterativo(5));  // 120
    ```

## Resumen

- **Recursividad:** Técnica donde una función se llama a sí misma para resolver un problema.
- **Caso Base:** Condición que detiene la recursión.
- **Ventajas y Desventajas:** Simplifica la solución de problemas complejos, pero puede consumir mucha memoria y causar desbordamientos de pila.

**[↩️Regresar al inicio](../README.md)**
