## 3. Funciones en JavaScript

Las funciones en JavaScript son bloques de código que realizan una tarea específica y pueden ser reutilizadas en diferentes partes del programa.

## 6. Alcance y Cierre

El concepto de alcance (scope) y cierre (closure) en JavaScript es fundamental para entender cómo las funciones acceden a variables y cómo las variables persisten a través de las ejecuciones de función.

### Alcance (Scope)

El alcance determina la visibilidad de las variables dentro de diferentes partes del código. Existen dos tipos principales de alcance en JavaScript:

- ### Alcance Global
    - Las variables declaradas fuera de cualquier función tienen un alcance global y son accesibles desde cualquier parte del código.
    ```javascript
    let mensaje = "Hola, mundo";  // Variable global

    function mostrarMensaje() {
        console.log(mensaje);  // Accede a la variable global
    }

    mostrarMensaje();  // "Hola, mundo"
    ```

- ### Alcance Local
    - Las variables declaradas dentro de una función tienen un alcance local y solo son accesibles dentro de esa función.
    ```javascript
    function calcularArea() {
        let radio = 5;  // Variable local
        let area = Math.PI * radio * radio;
        console.log(area);
    }

    calcularArea();  // Calcula el área
    console.log(radio);  // Error: radio no está definido
    ```

    En este ejemplo, `radio` y `area` solo están disponibles dentro de la función `calcularArea`.

### Cierre (Closure)

Un cierre es una función que tiene acceso a variables de su contexto de alcance exterior incluso después de que la función exterior haya terminado de ejecutarse. Los cierres permiten a las funciones "recordar" el entorno en el que fueron creadas.

- ### Creación de un Cierre
    - Cuando una función es creada dentro de otra función, la función interna tiene acceso a las variables de la función externa.
    ```javascript
    function crearContador() {
        let contador = 0;

        return function() {
            contador++;
            return contador;
        };
    }

    let contador1 = crearContador();
    console.log(contador1());  // 1
    console.log(contador1());  // 2

    let contador2 = crearContador();
    console.log(contador2());  // 1
    ```

    En este ejemplo, `contador1` y `contador2` son dos instancias de la función interna, cada una con su propio `contador` independiente.

- ### Usos Comunes de los Cierres
    - **Encapsulación de Datos:** Permite ocultar datos dentro de una función y proporcionar métodos para interactuar con ellos.
    ```javascript
    function crearSaludador(nombre) {
        return function() {
            console.log("Hola, " + nombre);
        };
    }

    let saludarJuan = crearSaludador("Juan");
    saludarJuan();  // "Hola, Juan"
    ```

    En este caso, el nombre está encapsulado dentro del cierre y solo puede ser accedido a través de la función interna.

- ### Cierre y Funciones de Orden Superior
    - Los cierres son útiles en funciones de orden superior, como `map`, `filter` y `reduce`, donde puedes definir funciones internas que tienen acceso a variables del entorno exterior.

    ```javascript
    function multiplicarPor(factor) {
        return function(numero) {
            return numero * factor;
        };
    }

    let multiplicarPor2 = multiplicarPor(2);
    console.log(multiplicarPor2(5));  // 10
    ```

    En este ejemplo, la función interna tiene acceso al `factor` definido en la función exterior.

## Resumen

- **Alcance Global y Local:** Define la visibilidad de las variables en diferentes partes del código.
- **Cierre (Closure):** Permite a una función acceder a variables de su entorno exterior incluso después de que la función exterior haya terminado.

**[↩️Regresar al inicio](../README.md)**
